## Ветвление в GitHub

Если вы зайдете в свой удаленный репозиторий на GitHub, то увидите "запушенный" вами файл, а так же файл readme.md. Помните настройку удаленного репозитория? По умолчанию все эти файлы находятся в главной ветке - master, это видно чуть выше и левее списка ваших файлов. Зачем вообще притдумали какие-то ветки? Неужели нельзя все скидывать в одну и дело с концом? 

Вообще, по-правде говоря, можно. Но масштаб проблем и неудобств с которыми вы тогда столкнетесь со своей командой просто не описать словами. Представьте, что одному разработчику поручено сделать глобальное обновление, котрым он будет заниматься не один день, второму отслеживать ошибки и решать их на месте в кратчайшие сроки, а третьему и вовсе немного изменить функционал какой-то части программы. Если каждый из них будет фиксировать свою работу или ее часть сразу в ветке master, то получится неразбериха, а пользователи продукта и восе не смогут пользоваться исправной программой.
Для решения всех этих проблем и существует ветвление. 
Само создание ветки, как и переключение между ними занимает всего пару секунд.

Для создания нажмите на указатель вашей текущей ветки *`master`*. В поле введите название новой ветки. Назовем ее project_2 и подтвердим нажатием Enter.
Переключение с ветки на ветку происходит одним нажатием на необходимую,- как просто, да?
Если вы переключитесь на созданную ветку, то увидите, что в ней отсутствуют файлы.
Давайте добавим!
В локальном репозитории создадим файл project_2.md.
Запускаем GitBash и поехали!
Для начала нам нужно переключиться на новую ветку, используем команду ниже:
```bash=
git checkout project_2
```
А дальше уже знакомые команды:

``` bash=
git add project_2.md
git commit -m "add file project_2"
git push
```
Обновляем нашу страницу в GitHub и готово!
В следующей главе поговорим о работе с ветвлением непосредственнов Git. 
[Вперед!](./checkout.md)
#
*[< к содержанию](/readme.md)*

