# Общее #

Git (от англ. - Global Information Tracker) — это система контроля версий, которая отслеживает и фиксирует изменения в файлах. Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.
## Для чего он нужен?
Во-первых, чтобы отследить изменения, произошедшие с проектом, со временем. Проще говоря, мы можем посмотреть как менялись файлы программы, на всех этапах разработки и при необходимости вернуться назад и что-то отредактировать. Часто бывают ситуации, когда, во вполне себе работающий код, вам нужно внести определенные правки или улучшить какой-то функционал, по желанию заказчика. Однако после внедрения нововведений, вы с ужасом понимаете, что все сломалось. У вас начинается судорожно дергаться глаз, а в воздухе повисает немой вопрос: “Что делать?” Без системы контроля версий, вам надо было бы долго напряженно просматривать код, чтобы понять как было до того, как все перестало работать. С Гитом же, все что нужно сделать - это откатиться на коммит (англ. - [commit](commit.md)) назад.
Во-вторых он чрезвычайно полезен при одновременной работе нескольких специалистов, над одним проектом. Без Git случится коллапс, когда разработчики, скопировав весь код из главной папки и сделав с ним задуманное, попытаются одновременно вернуть весь код обратно.
Git является распределенным, то есть не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы. Вместо этого он работает локально, сохраняя данные в директориях на жестком диске, которые называются репозиторием. Тем не менее, вы можете хранить копию репозитория онлайн, это сильно облегчает работу над одним проектом для нескольких людей.
## Git и GitHub — это одно и то же? 
GitHub — веб-сервис, который основан на системе Git. Это такая социальная сеть для разработчиков, которая помогает удобно вести коллективную разработку IT-проектов. Здесь можно публиковать и редактировать свой код, комментировать чужие наработки, следить за новостями других пользователей. Поэтому нет - это не одно и то же.