## Pull/pull-request

Если вы работаете в команде, то вам просто не обойтись без *`git pull`*.
Команда git pull используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым. Слияние удаленных вышестоящих изменений в локальный репозиторий — это обычная задача рабочего процесса, возникающая при совместной работе на основе системы Git. Как понятно из описания, эта команда нужна для загрузке последних изменений или обновлений, сделанных другими разработчиками вашего совместного проекта. С этого начинается любая работа над проектом (ну, кроме самого начала). Поэтому, начали работу?
Прописываем:
```bash=
git pull
```

Готово! Последние изменения теперь есть и у нас!

А что же такое pull-request?
Пул-реквесты нужны, когда мы хотим принять участие в групповой разработке проектов с открытым исходным кодом.
Например, пользователь Сергей делает форк (как бы копирует) репозитория Ивана и вносит изменения в свой экземпляр. После этого Сергей отсылает пул-реквест Ивану, который может либо принять его, либо отклонить. По сути это что-то вроде письма «Не будете ли вы так любезны, Иван, внести мои изменения в свой оригинальный репозиторий?».
Простыми словами: выползаете по просторам GitHub и натыкаетесь на проект, тематика которого вам очень близка, но у вас есть некоторые свои видения и мысли на его счет. Вы решаете сохранить, скопировать (форкнуть) себе этот проект и вносите свои изменения. А дальше говорите разработчику исходного кода о том, что вы внесли изменения и хочет ли он внести их в свой проект.


[Дальше немного полезных штук, листай!](./check.md)
#
*[< к содержанию](/readme.md)*
