## Начало работы

Помните в самом начале мы говорили про такую штуку как GitHub? Так вот, для полноценной работы нам просто необходимо использовать этот веб-сервис! Давайте [зарегистрируемся](https://github.com/) в нем!
Задайте логин, почту и придумайте пароль. После «Создать аккаунт» не забудьте проверить почту и подтвердить её.
Далее создадим свой первый репозиторий, для этого:
* Кликните по вашей иконке и в ртаскрывающемся меню выберете my repositories - зеленая кнопка new.
* В открывшемся окне задайте необходимые параметры. Параметры, отмеченные красной звездочкой являются обязательными для заполнения. 
Repository name: имя репозитория.

Description: описание репозитория.

Тип репозитория: Public (публичный) или Private (приватный). Сейчас выберем публичный — кто угодно может видеть содержимое репозитория.

Ставим галку на «Создать README файл». В этом файле в формате MarkDown описывают проект или прочую документацию. Именно содержимое этого файла можно увидеть, когда заходим на главную страницу репозитория.

Если известно, на каком языке будет проект, можем добавить шаблон .gitignore для этого языка. Сейчас у нас нет какого-то языка, поэтому не будем создавать .gitignore здесь.

Выбираем тип лицензии для нашего кода. В лицензии оговариваются права на проект. Но на данном этапе можно пропустить этот шаг.

По умолчанию имя основной ветки в GitHub носит имя main.
И нажимаем кнопку «Create repository». Наш первый репозиторий создан!
Итак, мы создали репозиторий на удалённом сервере, теперь пора «забрать» его к себе на локальную машину и внести какие-то изменения.

Для начала получим путь до репозитория.
1. Открываем свой репозиторитй и нажимаем на зеленую кнопку Code.
2. В открывшемся меню выбираем HTTPS и копируем указанную ссылку.
3. Открываем GitBash и пишем следующую команду:
``` bash=
git clone скопированная ссылка
```
На рабочем столе автоматически создастся папка с названием репозитория и в ней уже будет файл readme.md
Чтобы посмотреть это при помощи GitBash, пропишем:
``` bash=
cd Название созданной папки
ls -a
```
Вы увидите тот самый файл readme.md

И так, начало положено! Двигаемся дальше!